---
title: "Электронные подписи"
source: "IPSHelp/data/4717.md"
version: "unknown"
topic_id: "4717"
section: "Руководство администратора"
path: "Руководство администратора > Администрирование модулей расширения > Электронные подписи"
parent_id: "4702"
keywords: ["электронные", "подписи", "электронные подписи"]
---
# Электронные подписи
Примечание: данные возможности будут доступны в том случае, если загружен модуль расширения **Электронные подписи**.
С помощью электронной подписи (ЭП) пользователи могут подписывать информационные объекты системы IPS. Каждому пользователю системы может быть назначена одна или несколько должностей, а должностям — возможность подписывать те или иные типы объектов в определенных графах. 
Электронные подписи в IPS позволяют осуществлять следующие функции: 
− проверка неизменности содержимого информационных объектов IPS;
− установление лиц, заверивших информационный объект;
− неотрицание факта подписания – человек, подписавший информационный объект, впоследствии не сможет отказаться от своей подписи.
В IPS существует два вида электронных подписей: простая и усиленная. Усиленная подпись может быть обычной и совместимой.
Простые подписи используются по умолчанию. Они характеризуются быстротой обработки, но не позволяют проконтролировать факт изменения документа с момента подписания, если это изменение было выполнено в базе данных напрямую, то есть в обход программных средств, предоставляемых IPS.
При создании усиленных подписей задействуются криптопровайдеры и сертификаты, выданные удостоверяющими центрами (УЦ). Усиленные подписи могут считаться квалифицированными при наличии соответствующей аккредитации у УЦ. Применение усиленных подписей позволяет гарантировать неизменность данных после подписания, а усиленных квалифицированных – ещё и соответствовать требованиям нормативных актов. Любое изменение данных подписанного объекта, влияющих на подпись, приведет к её устареванию. 
Контроль подписей в системе может производиться на нескольких уровнях: 
− в момент присвоения объекту уровня продвижения;
− при переходе объекта на определенный шаг жизненного цикла;
− при помещении документов в архив.
Рассмотрим подробнее, как настраивается и реализуется система ЭП в IPS.
